三頃申し上げます。
これ、この三元の内じゃ真ん中の内が、
真内じゃせねえが、ほんと生のある内だ。
へえ、それじゃかしらなんでせえ、
この真ん中の内へ剣刀使わせ。
まず、この戸の隙穴から、
中の象徴、我、頑張れよ。
へい、一生懸命で、
泥棒が相談を致しております。
この隙は、眼鏡屋でございます。
えーっと、お板が積みまして小僧さん、
時効者だけに上談を致しまして、
残の様に叱られる形がしょいしょいございます。
今晩も寝ることはならないというので、
たった一人ぼっち手習いを致して、
きっちりにやっておりますと、
表のこそこそ相談が聞こえるから、
こりゃ泥棒が隙穴からのぞくな。
眼鏡屋のことでです。
いろいろな眼鏡が入っている。
この中から一つ、我が身を大きく見える眼鏡を、
隙穴へあてがいまして、
その方を向いて小僧さんが、
ベロベロベロベロ舌を出して、
これ、三平、我、ほんと頑張れよ。
へへ、そりゃそりゃ。
ははー、こりゃ大変だかしら。
どんどん大変だ。
何するか騒げがありますから、
小僧にはしげございませんが、
この小僧の首がひとたるぐらい大きいんだよ。
で、舌が二百五六寸もあって、
ベロベロベロベロ出して、
こっちを見ているんだよさ。
あんな舌になめられてございません。
こりゃ、命も何も貯まったもんじゃねえ。
かしら、こりゃ、およしなすたほうが良いでしょう。
はっはっはっはっはっはっはっは。
ね、そうでもなんでもそうだ。
奴隷のうちは、度胸が定まらねえ。
これ、金太郎、我、変わって頑張れ。
おい、こいこい、どけどけどけ。
おめえたちが、度胸のねえ奴は頑張っとって。
そう、俺が頑張る。
中では、小僧さんが、
こりゃ、相手が変わったなと思い出したから、
まさかと眼鏡と申しまして、
数のときからある眼鏡を込んだら、
地のところへ立てかけました。
これで見ると、いくつにもいくつにもどっこり見える。
つまりいう、昔のまさかと眼鏡でございます。
こいつを立てかけて用意をいたしておりました。